y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
muy buenos días para todos quienes nos
acompañan en esta sesión del día de hoy
mi nombre es esta correa antes de que
demos inicio le solicito muy amablemente
que por favor me confirme en el sonido
muchas gracias
[Música]
no
y
[Música]
i
mañana en la sesión del día de hoy
muchas gracias por confirmar el sonido
en el objetivo de la sesión del día de
hoy es responder todas las dudas que
pudieran surgir en cuanto al vídeo de
los casos especiales de inmigración
luego de resolver esas dudas voy a
explicarles en un documento nuevo que es
un protocolo que escribimos para
aperturar el puerto 30 50 para aquellos
clientes que se conectan a través de
internet es son dos documentos son muy
cortos la idea es que yo se los voy a
explicar y la próxima semana ustedes van
a poder tener acceso a esos documentos
en la página de los recursos para
distribuidores vamos ahora entonces unos
cinco minutos para que ustedes nos dejen
las dudas con respecto a los casos
especiales de migración y ya empezamos a
responderlas
[Música]
y entonces tenemos varias preguntas
entre las preguntas que nos han hecho
acá hay unas preguntas relacionadas más
con el tema de a pie entonces yo voy a
resolver las preguntas que tienen que
ver con directamente con el proceso de
migración y ya las preguntas que tenemos
de app y nos va a ayudar para bolt al
sat y bueno la primera pregunta de la
doctora claudia santa puede presentarse
incompatibilidades en la migración en
instalaciones en equipos más doctora
nosotros hemos hecho varias pruebas
recordemos los que con está pyme no
funciona directamente en mac sino que
qué hacer como una instalación virtual
de windows en un equipo más las pruebas
que hemos hecho en máquinas virtuales y
en varias versiones de windows no han
presentado ningún tipo de
incompatibilidad entonces digamos que en
teoría así sea un equipo mac mientras
que tengas instalación de windows como
esa máquina virtual de windows no
debería pensar presentar ningún tipo de
problema la migración a r8
otra pregunta de moi sistemas el proceso
técnico está claro el tema es cuando se
puede dar inicio como les había
comentado en la sesión anterior nosotros
les estaremos avisando con suficiente
tiempo cuando él migrador esté listo en
este momento él migrador todavía no está
listo no podemos migrar todavía ningún
cliente es importante que esto quede
claro para todos si hay unos instalado
al 7 tenemos el instalador de realizó 8
tenemos las actualizaciones de realizó 8
pero en este momento sólo aplican para
clientes que están en realizó 8 sea
todavía no podemos migrar a ningún
cliente
estamos ya terminando de
digamos de afinar el migrador para
poderlo entregar lo más depurado posible
para que evitemos al máximo de pronto
cualquier complicación en la migración
pero les recuerdo en este momento no se
puede emigrar a ningún cliente de
realice te realizó 8 el migradora
oficial todavía no está listo les
estaremos dando con suficiente tiempo la
información y les diremos para tal fecha
va a estar listo en migrado para que
ustedes vayan programando con sus
clientes y vayan dejando pues como como
todo listo pero todavía no está les
avisaremos digamos con tiempo
otra pregunta de la doctora claudia y
les recuerdo que las de las de up y las
va a contestar y paola al sat y esta
doctora claudia cuando un contador tiene
varios clientes en real y 7 y aún no se
ha emigrado a los 8 y un nuevo cliente
compra realizó 8 y los demás no se ha
migrado el contador podrá conectarse
conectarse prestando su licencia que
está en realice doctora en este tipo
digamos en esta pregunta que usted me
hace que tener en cuenta el mirador va a
tener su contra pyme instalado en real y
7 el cliente va a tener realizó 8 como
los instaladores y el programa del
contador es en un real y 7 pues no no va
a poder conectarse al reliz 8 que tiene
clientes ni siquiera pues prestando
licencia por llegamos que en este caso
como tal el impedimento no hacer la
licencia sino que va a ser como tal el
instalador el programa con el que el
contador va a tratar de conectarse en
este caso al equipo de cliente en este
caso no el contador si tiene a realizar
está en su equipo y tiene otro cliente
con realizó 8 pues no va a poder hacer
la conexión ni por red porque él tiene
sus instaladores en re lisieux t bueno
las preguntas entonces en de app y le
doy paso a paola zárate para que nos
ayude respondiendo esas preguntas
y gracias muy buenos días para todos
revisemos entonces las preguntas que
tenemos a nivel de api el señor fernet
franco nos expone la siguiente pregunta
para los clientes que usan
licenciamiento de app y en procesos de
facturas de venta se cuentan en
reducción con funcionalidades para
enviar la factura al proveedor
tecnológico también con su cara de
estado consultar el código ocurre entre
otras necesarias para garantizar que el
proceso de lectura es de api en este
momento las funciones la funcionalidad
que tiene lápida con tap y me permite
hacer y envío de la factura la factura
queda almacenada en contra pyme pero es
necesario desde el sistema entrar
seleccionar las facturas y decirles
enviar el proveedor tecnológico
como esto es un tema de integración
también que con está pyme hacia el
software del proveedor tecnológico no
está disponible aún en la app y
funciones para hacer el proceso directo
por decirlo de alguna manera esa parte
no está la forma lo que se debería hacer
es se hace el envío de la factura cuando
hacemos el envío de la factura se debe
enviar con el documento de soporte que
está configurado como documentos de
facturación electrónica y tiene toda su
configuración podemos hacer el envío
llega con tape podemos enviar e incluso
la factura procesada o podemos de pronto
si queremos hacer algún proceso de
revisión directamente del sistema que
entre otras sería una muy buena práctica
poder enviar las facturas porque además
con el tema de facturación electrónica
pues hay que ser muy cuidadosos y las
facturas que se van a enviar al
proveedor de tecnológicos son las
facturas ya verificadas realizadas y
demás entendiendo que un error en el
envío de una factura pues requiere una
nota débito de nota crédito en fin ya
hay un proceso adicional así que tocaría
realizar entonces pues si sería
importante poder enviar las facturas si
es posible hacer un proceso como de
verificación antes de hacer el envío
oficial el proveedor tecnológico pero a
nivel de una función que nos permita
hacer el envío no está disponibilidad de
más intendente entendiendo que este
proceso de facturación electrónica es un
desarrollo relativamente reciente que
estamos aún ajustando cosas con los
proveedores tecnológicos entonces
todavía no está disponible a nivel de
arte y la funcionalidad
la doctora claudia santa pregunta a los
clientes con desarrollos en app y tendrá
que realizar algún proceso especial y no
doctoral app y las funciones de la pieza
ligadas al de 8 están con la
compatibilidad lista usan uno no hay
problemas allí
es nada creo que ya plantea el señor
pablo arroyo otra pregunta a nivel de
instalación claro que sí paola muchas
gracias bueno el señor pablo entonces
nos indica o nos pregunta en el caso de
distribuidores que atenderán en algún
momento
clientes en el 7 y el 8 cuál sería la
recomendación a nivel de instalación en
el equipo del distribuidor
bueno yo les pido por favor que me den
un minuto para verificar este en este
tema con con la parte comercial el líder
de distribuidores para verificar pues
cómo cuál es el paso a seguir para que
puedan hacer seguir atendiéndolos los
soportes temen un momento por favor
[Música]
bueno ya aclarando el tema sobre el
licenciamiento pues y sobre cómo como
deberían trabajar ustedes como
distribuidores para poder atender
clientes de 7 de 8 el planteamiento es
el siguiente
a todos se les van a dar dicen se les
bajaron licenciamiento en renta de agro
wind hay algunos que tienen contrato y
me ha growing hay otros que sólo tienen
contra pymes la idea es que todos puedan
contar con licenciamiento en renta de
contabilidad growing como se haría la
instalación la idea es que la licencia
miento de agro wind lo instalemos en
real y 7 y el licenciamiento de cuenta
pyme lo instalemos entre 18 digamos que
no hay ninguna dificultad licenciamiento
de agredirlo pueden instalar como un
usuario en real y 7 instalación servidor
cliente entre los 8 para la licencia de
conta pyme ahí van a poder funcionando
ambas versiones pues de ambas versiones
r7 y r8 con la licencia growing pueden
cargar copias de contamine sin ninguna
dificultad y así pues digamos los
clientes que todavía estén en el
reciente que se mueren para emigrar
los pueden atender y revisar las copias
de seguridad
recuperando la cena growing y ya los
clientes que estén en r8 lo hace
básicamente con la instauración de revis
8 bueno como digo que por el momento no
hay más preguntas voy a pasar entonces a
explicarles el tema del protocolo que
desde el departamento de soporte
decidimos
pues escribís como para ayudar un poco
con el tema de apertura de puertos voy a
contextualizar cuando un cliente compra
varias licencias de con está pyme y
necesita por ejemplo hacer
conexiones tiene digamos el cliente en
manizales el serbio de manizales pero el
equipo cliente está en pereira pues la
forma hacer conexiones por escritorio
remoto o por ip para hacerlo por
escritorio remoto tiene que tener pues
la una aplicación de escritorio remoto
como teens 2 u otras aplicaciones que
vienen con algunos sistemas operativos
de windows la más común es hacerlo a
través de
pública ya que no requiere que el
cliente como tal compre un producto
adicional lo tenga que adquirir otra
aplicación cuando se hace la conexión
desde dos puntos geográficos diferente
por ip pública
primero necesario que la ip sea pública
segundo es necesario que se haga la
apertura del puerto 30 50 que es el
puerto a través del cual se conecta
facebook lo normal es que no le das
instrucción al cliente el cliente debe
llamar al proveedor del servicio de
internet comentar que necesita hacer la
apertura del puerto y ya pues el
proveedor del servicio de internet es
quien se encarga
es como hacer todo el proceso
desde soporte nos dimos cuenta que hay
muchos clientes y cuando le damos como
la instrucción de que lo que deben hacer
cuando llaman al proveedor del servicio
de internet les haciendo unas preguntas
que ellos no saben cómo responder o si
hacen la apertura del puerto en la epe
en
la ip fija pero no las redirecciona al
puerto local del equipo entonces
supuestamente quedaba el puerto abierto
pero no quedaba redireccionada a la ip
entonces no se lograba hacer la conexión
para facilitarnos a nosotros y a ustedes
como las personas que damos aporte a los
clientes y para que el cliente esté más
tranquilo y de pronto nos llame
confundidos del servicio de internet que
probable empieza a hacer preguntas que
ellos no saben cómo responder escribimos
este protocolo que en ese momento yo se
los voy a leer aquí muy rápidamente les
voy a mostrar cómo está son básicamente
dos documentos uno es el protocolo que
es como la instrucción completa de que
lo queremos hacer con el cliente como
debemos explicarle al cliente para que
puede hacer correctamente la gestión de
la apertura del puerto con el proveedor
del servicio de internet y hay otro
documento que es uno que le vamos a
entregar al cliente que es como una
instrucción un poco más sencilla con
algunas imágenes para que el cliente
mientras que está llamando al proveedor
del servicio de internet y está pidiendo
pueda le digamos lo que le escribimos
ahí si él
el servicio de internet le hace algunas
preguntas el cliente tenga como ese
documento de sustentación para poder
responder sin ningún problema
este documento que les voy a compartir
en este momento la próxima semana van a
tenerlo ustedes en la página de recursos
para distribuidores es aquí lo revisamos
muy rápidamente les muestro el paso a
paso del protocolo luego les muestro
cuál es el documento que la idea es que
ustedes le entreguen al cliente cuando
surja digamos esa
esa necesidad de hacer la apertura del
puerto para que el cliente llame
tranquilo al proveedor del servicio de
internet y el mismo puedo hacer la
prueba de que el puerto está abierto
lo revisamos y como les comento ya
ustedes la próxima semana van a poder
hacer uso de este documento desde
desde la página que tenemos en el portal
del cliente con los
recursos para distribuidores entonces
este es el protocolo de conexión por ip
pública fija entonces el objetivo es
definir el protocolo necesario para que
de forma efectiva se le pueda explicar
al cliente que él pueda entender que no
voy a tener dificultades con el
proveedor del servicio de internet y que
la apertura del puerto 30 50 se haga de
forma adecuada hay como unos pasos que
hay que hacer cuando el cliente digamos
tiene esa necesidad que le podemos
ayudar nosotros que primero es fijar la
ip local en el equipo servidor o sea
todos los equipos tienen una ip esa ip
que tiene el equipo como tal puede
variar en algún momento la idea es que
como vamos a pedir al proveedor del
servicio a internet que redireccione
el puerto pues y la apertura de la ip
fija a la ip local si esta ip de local
cambia pues vamos a perder el trabajo
que se hace entonces el primer paso es
fijar la ip en el equipo serbio la ip
como tal de ese equipo aquí se muestra
cuál es la ruta en la cual se puede
hacer eso nosotros como personas que
damos soporte podemos hacerlo es muy
sencillo
si en el momento de fijar la ip no se
asigna automáticamente el dns indicarle
al cliente que se comunique con el
servicio de internet para que le
suministra los dns si el cliente dice
que no se puede comunicar o se rehúsa
pues hacerlo entonces se se hace la
opción de fijar el dns a través de
google aquí se muestra también la imagen
mire que todo está con imágenes y con
instrucciones para que podamos hacerlo
y también en otro paso es indicarle a la
gente explicarle cómo saca la ip local
del equipo sea cual es el comando para
sacarle el local del equipo ya que ésta
ips se la tiene que dar al proveedor de
servicio de internet cuando le haga la
apertura del puerto y le solicite
redireccionarlo a esa ip
aquí lo aquí se indica indicarle a la
gente que la apertura al puerto 30 50 de
se dirigía a la ip del equipo como tal
del servidor y por eso aquí lo
explicamos al cliente cómo sacar esa ip
si el prior de internet le pregunta al
cliente por cual protocolo de apertura
del puerto 30 50 quiere hacer la
configuración se le indicará al cliente
que le diga al proveedor que si es
posible lo haga por todos los protocolos
o en su defecto por el protocolo que
queda activo el puerto digamos que haces
el tipo de preguntas que si yo le digo a
la gente no dígale que ahora en el
puerto 30 50 pues excelente anota puerto
30 y 50 pero si le empiezan a preguntar
temas de protocolos y el cliente no
vamos a responder entonces aquí pues la
idea es darle una instrucción precisa
para que si el proveedor del servicio de
internet hace esa pregunta
el cliente pues simplemente le diga que
le haga la apertura por todos los
protocolos
importante es dejarle al cliente como
fija la página que en yusimí punto org
que es la que se utiliza normalmente
para verificar que el puerto esté
abierto porque porque la idea es que
cuando el cliente llama el proveedor del
servicio y le dé todas las instrucciones
de local del equipo a veces el prior
dice si ya está abierto el cliente
fuelga y cuando nos llama nosotros
verificamos el puerto sigue cerrado pero
la idea es que mientras que el cliente
esté en soporte técnico con la persona o
con la empresa al servicio de internet y
le digan el puerto ya está abierto le
expliquemos cómo mirar en esta página en
tiempo real que el puerto si esté
abierto para que de pronto no no vayan a
colgar y el puerto continúe cerrado
siempre dejarle presente el documento
específico de word adjunto a este
protocolo el paso a paso para hacer
efectiva entonces este es el protocolo
para nosotros pero tenemos otro
documento que es para el cliente que ya
se los voy a mostrar que aquí muestra
las instrucciones mucho más sencillas
para que el cliente sólo tenga este
documento pequeño y con éste se base
para hacer la llamada y todo el proceso
con el proveedor del servicio de
internet
finalmente como la idea es que nosotros
llegamos al cliente le ayudamos a fijar
la ip ya señor tengas en el documento
para que llame al proveedor del servicio
de internet y ya que estemos seguros que
cuando el cliente nos contacten pues ya
ya tenga el puerto abierto
después de que el cliente confirmó con
la página que dejamos que el puerto
estaba abierto y digamos nosotros nos
conectamos es importante que cuando se
haga la conexión con la ip pública fija
no se hace con la ip local de servicio
sino con la ip pública fija al hacer la
conexión el sistema pregunta que si se
va a conectar por red lenta o por red
para que ésta permita millionaire o red
rápido relente cuando hacemos conexión a
través de internet siempre se debe
seleccionar la opción red lenta está la
opción específica para conexiones a
través de ip no se debe seleccionar la
otra opción pues finalmente ya sería
explicar que en el equipo entonces que
el servidor es a manizales el equipo
cliente está en pereira que haya en el
equipo cliente vamos a indicar la ip
pública fija y ya simplemente nos dan
los datos de conexión indicamos al
usuario la contraseña y cuando nos salga
a la ventana del modelo de optimización
de red debemos indicar que es una
conexión por red lenta internet no
significa que esto vaya a ser más lento
o que seleccionar lenta significa que
vas
más pesada la conexión no es simplemente
la opción que debemos dar porque con
este protocolo es que está manejado todo
para conectarnos a través de internet
entonces está la instrucción para para
ustedes y para nosotros la situación que
debemos llevar a cabo para ayudar a que
un cliente pueda hacer la apertura del
cuarto 30 50 y hacer la conexión por
internet vamos a dejarles otro documento
qué es este acá que es uno más sencillo
con como con los pasos más más
específicos que necesita el cliente
y ese es el que vamos a entregar al
cliente entonces decimos señor cliente
mire tenemos este instructivo para que
usted haga la solicitud de apertura al
puerto 30 50 nosotros anteriormente en
el paso 1 como vimos ahorita en el
protocolo nos conectamos al equipo y
fuimos y fijamos la ip fija del equipo
entonces les dimos vea usted tiene que
solicitar la apertura del puerto 30 50
con la ip local del equipo que se está
de acá si le preguntan por el protocolo
indique el asesor de internet que puede
ser por cual por cualquiera de los
protocolos
luego cuando el asesor de internet le
diga que ya está listo usted ingresa a
esta página y verifica si el puerto está
abierto aquí le deja las imágenes para
que la persona sepa cuando estaba
cerrado como en este caso o cuando ya
realmente el puerto si está abierto
luego se le indica que copie la ip
pública fija que sería esta que nos
aparece acá la coloca en el servidor de
datos le diga conectar luego ingrese el
usuario y la contraseña y que siempre
selección en la red lenta miren que este
documento que le vamos a entregar 80 es
mucho más sencillo tiene imágenes y son
los pasos precisos el anterior que ya es
el protocolo que nosotros vamos a
manejar como las personas que damos
soporte ya tiene más explicaciones y en
el paso en el que nosotros le vamos
ayudar a fijar la ip la ip local del
servidor y ya el resto de instrucciones
que es entregarle al cliente el otro
documento más explicado para que
fácilmente puedan llamar al servicio de
internet y les puedan ayudar con la
apertura porque decidimos hacer digamos
construir este documento porque nos
dimos cuenta de eso de que muchos
clientes le damos la instrucción y
deseamos sí señor dígale al proveedor de
internet que abra el cuarto 30 50 en la
ip pública y redirecciona la ip local
esta es la única instrucción que le
damos accidente ya cuando 30 llamaba le
empezaron a preguntar cuál es la ip
local qué protocolo van a utilizar y
pues obviamente en la mayoría de los
clientes no conocen eso entonces siempre
había con un fracaso porque el proveedor
del servicio de internet no hacía la
tarea o la cia mal hecha y el cliente
nos llama nuevamente y había hecho mal
el proceso entonces teníamos que volver
a llamar al cliente para que otra vez se
comunicará con el poder del servicio de
internet entonces se volvía pues algo
muy agotador para el cliente y para
nosotros por eso digamos viendo como
todo lo que había pasado desde el
soporte se construyó este documento con
unas instrucciones muy precisas ya
digamos algunos de los asesores que
manejan todo el tema de instalación
probaron está estas instrucciones con
los clientes y se dieron cuenta que
fueron efectivas antes de que ya
definiremos el protocolo alguno de los
asesores empezó cómo dar esos pasos le
dijo el señor sí señor mira eso pregunté
si le preguntan por los protocolos diga
esto esta es la ip que usted le va a
darle pe local que elevará el poder de
servicio de internet entonces ya nos
dimos cuenta que con esas instrucciones
el cliente entiende mucho más fácil y es
más fácil para ellos llamar al proveedor
del servicio de internet y le dan las
respuestas correctas de las preguntas
que ellos les hacen
el recuerdo entonces que este documento
completo los dos documentos el protocolo
y la instrucción que le vamos a dar al
cliente los dos van a estar la próxima
semana subidos en el portal de clientes
en
donde está pues los recursos para
distribuidores adicionalmente quiero
como
comentarles que en la misma página de
recursos para distribuidores subimos las
copias de seguridad
que nos habían solicitado para que
ustedes hagan como las pruebas de
intereses plataforma de documentos y
operaciones en bloque en este momento ya
están subidas en los documentos para
distribuidores pueden entrar verificar y
hacer uso de este material
también se verificó
aquí qué preguntas me han dejado
mientras que dice la explicación aquí
tenemos una pregunta del señor pablo
aprovechando el tema de conexión vía
internet existe alguna mejora en
desempeño de velocidad con el reductor
de aspecto a realidad realizar
normalmente el tema de la velocidad del
desempeño
depende de la conexión de internet
entonces esto es más un tema de de la
conexión de internet que tenga que
tengan los usuarios
marcela gómez para quienes tienen mucha
seguridad e internet restringido también
habilitar in soft punto correcto
permitamos ya señora marcela yo verificó
esta información
[Música]
bueno aquí con todas las preguntas que
nos han hecho vamos a apoyarnos con el
ingeniero alejandro para que nos ayude a
responder estas dudas que tienen con
respecto al tema de los puertos del de
la ip entonces el ine alejando nos va a
ayudar con estas preguntas
bueno me escuchan
sin dinero yo ahí lo escucho listo muy
bien
vamos a chequear entonces algo que nos
indican por acá
como para obtener un orden nos indican
que sería bueno que dentro del dentro
del protocolo puesto dentro del
instructivo se mencionara acerca de los
protocolos que se van a solicitar cuando
se llama el probador de servicios de
internet que habrán
hay dos clases de protocolos que son el
tcp y el pp cuando uno llama al
proveedor de servicios de internet le
dice bajo qué protocolo quiero que
quiere trabajar entonces uno le dice no
con cualquiera pero a veces son
insistentes las personas allá de
tecnología del color de servicio de
internet entonces la sencilla vamos a
decirle a bajo el protocolo tcp listo
ahí ya la persona no tiene claro que son
las dos opciones de configuración que se
tiene
ahora vamos a decir por acá cómo hace
para controlar que los ataques de
conexión por fuerza bruta es decir que
se garantice la integridad de los datos
para las conexiones por ip pública
entonces acá también nos hacen una
recomendación que es muy válida para
manejar ese mismo tema si de pronto
usted conoce también dentro de otras
recomendaciones que nos puede indicar
sería muy bueno que nos vice indique
pero por ejemplo la parte de tener una
opción de enmascarar el puerto
ya tener ya que tenerlo abierto eso es
un riesgo es válido enmascarar ese
puerto se le puede solicitar para que se
pueda trabajar directamente
como una protección
a todo lo que tiene que ver con el
enrutamiento y las solicitudes que se
hacen por internet a las conexiones de
internet
ahora
nos confirman por acá bueno ya nos
indican quién era marcela gómez soy de
ariel muy bien y nos indican también
algo muy importante tener presente
cuando uno solicita en internet plan
hogar o una dirección ip pública fija a
veces se genera esos conflictos porque
los proveedores de internet le dicen yo
sí les redireccionó los puertos
hacen si abro los puertos ellos lo con
lo abren los redireccionan pero a una
dirección ip pública cuando no solicita
que la hagan fija ya la parte es que le
dice no el plan hogar no le corre no no
tiene esa funcionalidad tiene que
cambiarse a un plan corporativo esto
implica más plata pero entonces es lo
que tenemos que tener presente aquí es
que normalmente una dirección ip pública
tenemos 2 digamos la fija y la dinámica
normalmente tenemos dentro de las casas
la dinámica es lo que quiere decir que
eventualmente cuando se dé se apaga un
equipo y de pronto el enrutador y toda
la parte de internet que en el que en el
nodo en que yo estoy lo reinician